本字幕由喵萌奶茶屋制作  如喜欢本作品  请多多支持偶像企划22/7
字幕组招新QQ群：421320480
小さい頃の私は臆病だった
小时候的我非常胆小
翻译：名别  saramanda  雨后飘雪  校对·时轴：Ronny
繁化：SashiharaRino  后期：Poi  外挂：GEEK
元気にしてた？
最近过怎么样?
みんな変わりないわよ
大家都没怎么变
ニコルちゃんは
妮可露呢
もう小学生なのよ
已经读小学了
そっか　大きくなったわね
是吗 长大了啊
ちょっと大人しすぎるんだけどね
就是性格有点太老实了
人と話すのが苦手で
我不擅长与人交流
そうなの？
是吗?
いつも　母や柱の陰に隠れ
总是躲在妈妈或者柱子的后面
おい　こっちパスパス
喂这边 传球传球
そっち囲め
守住那边
全数いけって
全员上啊
自己主張の自の字もない
根本谈不上一点主见
ねえ　分かる？
明白吗?
今日遊びに行ってもいい？
今天可以去你家玩吗?
私も行きたい
我也想去
そんな子だった
我就是这么个孩子
いいよ　皆で遊ぼう
好啊 大家一起玩吧
次のところを　斎藤さん
接下来 斋藤同学读一下
はい
是
緊張すると出てしまう吃音も　コンプレックスで
我只要一紧张就会口吃 加上我的自卑
鶏みたい
像鸡一样
クラスでよくからかわれていた
让我经常被班上的同学捉弄
おしゃれな服を着てキラキラと輝く
穿着时尚的衣服 闪闪发光
可愛い少女たちを見ると
看着这样可爱的少女们
こんな自分でも
我仿佛觉得
そんな煌びやかなステージに　立てている気がした
自己也站在了那闪耀的舞台上
そんな時だった
在那个时候
彼女に出会ったのは
我遇到了她
滝川みうです　よろしくお願いします
我是泷川美羽  请多指教
「大人たちは簡単に言うけど…」
「大人们总是说得容易…」
「私にとっての希望って　どこにあるの？」
「而属于我的希望 究竟在何方？」
途切れることのない車の往来に
国道上车辆往来 川流不息
国道　渡れなかった
我驻足路边 无法穿过
誰かの言葉とか　冷たい眼差しに
他人的流言蜚语 冷眼旁观
心が萎縮するように…
仿佛要挤碎我的心…
夢なんかを見ていたって
就算再怎么相信梦想
傷つくだけだと身にしみた
伤痛的无情依然让人刻骨铭心
「自分がどこにいるのかわからない」
「我不知道自己身处何处」
「何も見えない世界で途方に暮れている」
「一片漆黑的世界中我张皇失措」
「どっちに向かって進めばいいの？」
「哪里才是正确的前进方向？」
「もうどこへも歩きたくない」
「我已经无心迈步前行」
ねえどうして
谁可以告诉我
（人は）生きていかなきゃいけないの？
人为什么非要活着？
教えて
请告诉我
命って（命って）何のためにあるの？
生命的意义又是什么？
自信がない（私）これからどう生きればいい？
自卑的我今后要如何活下去？
孤独よ
好孤独
だって人生が長すぎる
毕竟这人生太漫长
「ムズイよ」
「太难了」
只
是
一
味
地
追
寻
着
那
个
背
影
该活动已经中止
初めて見た滝川みうは　不思議な子
最开始见到的泷川美羽 是个不可思议的孩子
そんな印象だった
当时她给我留下的印象如此
自分から輪の中に入ろうとはせず
不会自己主动加入别人的圈子
いつも　教室の隅っこで
她总是待在教室的角落
みうちゃん　一緒に遊ばない
小美羽 我们一起玩呗
今これ読んでて
漫画や音楽の本を読んでいて
我正在看书
看着漫画或者音乐的书
そっか　邪魔してごめんね
这样 对不起打扰你了
誰が話しかけても　打ち解けようとはせず
就算有人找她搭话 她也不会迎合
何なのあの子
这人怎么回事
感じ悪
真差劲
そもそも話したいとも思ってない
她根本就不想说话吧
そんな風に感じだ
我是这么觉得的
誰か魔女の役やりたい人いないかな
有人想演巫婆吗
はい　魔女役はニコルちゃんがいいと思います
我知道 妮可露最适合演巫婆了
ニコルちゃん　話し合いに全然参加してないし
妮可露平常都不和大家说话
前もその前も木の役だったから　可哀想だと思います
以前都是演树的 我觉得她好可怜
そうだ　やれよ　斎藤
就是 演吧 斋藤
賛成
赞成
先生　ニコルちゃん　きっと魔女役が嬉しくて
老师 妮可露肯定是能当巫婆太开心了
黙っちゃったんだと思います
都说不出话来了
じゃ　とりあえず名前　書いて置くわね
那 我就先把名字写上啦
や…　や…
不… 不…
魔女の役　本当に決まっちゃった
最后真的是我演巫婆
出番　すっごく多い　歌も？
出场好多啊 还要唱歌?
頑張ってみようかな
那就努力一下吧
鏡よ鏡　世界で一番美しいのはだーれ？
镜子啊镜子 世界上最美的人是谁?
いい練習になるね
这练习真适合你
ニコルちゃん　大きな声出せないし
妮可露不会大声说话
きっといい練習になると思って　魔女役に推薦したんだよ
我觉得这练习正适合你 就推荐你演巫婆了
ご…　ご…
go… go…
ごご　だって
她说「狗狗」哎
何言ってるか全然わかんない
说了什么完全听不懂
頑張ってね
要加油噢
鏡よ鏡　鏡さん
镜子啊镜子
世界で一番美しい　女王様はこの私
世界上最美丽的女王就是我
真っ赤なりんご…
红红的苹果…
み…　みうちゃん？
小… 小美羽?
あの…
那个…
これ　魔女のお歌だ
这是魔女之歌
鏡よ鏡　鏡さん
镜子啊镜子
彼女は最後まで一言も喋らなかったけど
她到最后也没有说一句话
世界で一番美しい　女王様はこの私
世界上最美丽的女王就是我
私のために弾いてくれてる
但她是为了我弹奏的
それだけは分かった
至少这一点我明白
演劇会？
戏剧会?
ニコルが？
妮可露要参加?
でもね　魔女の役なの
但是 是演巫婆
何言ってる　魔女なんて大事な役じゃないか
说什么呢 巫婆不是很重要的角色吗
ほんと　頑張ってね　ニコル
确实 要加油 妮可露
必ず見に行くわ
我们肯定会去看你的
よし
好
鏡よ鏡　世界で一番美しいのはだーれ？
镜子啊镜子 世界上最美的人是谁?
はい　それは白雪姫でございます
好的 最美丽的人是白雪公主
なんですって？
你说什么?
白雪姫がこの私よりも美しいですって？
你的意思是白雪公主比我还要美?
いいの　ほんとにあんなことして
这种事真的好吗
あれがなくなったら困るんじゃないの
那东西没了 她会很为难吧
普段からおどおどしてるのに
平常就战战兢兢的
どういう反応するか楽しみじゃん
真期待她会作何反应
こんにちは　可愛いお嬢さん
你好 可爱的小姑娘
真っ赤で美味しいりんごはいかが？
要来一个红彤彤的美味苹果吗?
今まで食べたどのりんごより　きっと甘くて美味しいよ
肯定比你吃过的任何苹果都更香甜哦
こんにちは　りんご売りさん
你好 卖苹果的婆婆
そんなに美味しいりんごなら
既然这苹果这么好吃
お1つ私にくださいな
那就给我来一个吧
そうかい　じゃこれ
是吗 拿好了
ない
没了
ニコル？
妮可露?
どうしたのかしら
怎么了
りんごがない
苹果不在了
どうしたの　りんご売りさん
怎么了 卖苹果的婆婆
なにか悪いことでもあった？
发生什么坏事了吗?
ちょっと　何するのよ
喂 你干什么
痛いよ
好痛
みうちゃん？
小美羽?
ちょっ　滝川さん何を
喂 泷川同学你干什么
滝川さん
泷川同学
どうしちゃったの？
这是怎么了?
演劇会は中止になった
戏剧会中止了
舞台を壊したみうちゃんは
小美羽搞砸了舞台
先生やお母さんにこっ酷く叱られていた
她被老师和妈妈狠狠地训斥了
では　失礼いたします
我们就先告辞了
でも　彼女が私のためにやったことは明らかだった
但是 很明显她是为了我才这么做的
その後すぐに　彼女は転校してしまい
之后不久 她就转学了
お礼すら言えなかったけれど
我都没能向她道谢
私　アイドルになりたい
我要当偶像
不思議と勇気が出た
不知为何 我有了勇气
それからの日々が　今の私を作った
那之后的时光 造就了现在的我
トレーニングに励み
我勤于练习
次第に　自分にも自信を付けていった
久而久之 也变得有自信了
オーディションを繰り返し
我不断参加甄选
挫けそうになる時もあったけど
尽管也有快要坚持不下去的时候
目を閉じればそこには
但只要我闭上眼睛
あの日の滝川みうの背中があった
泷川美羽那天的背影就会浮现
だから　彼女と再会した時は驚いた
所以 和她再会的时候我很惊讶
彼女は私をまるで覚えていないようだったけど
虽然她似乎完全不记得我了
何期待してんだろ　私
我到底在期待什么啊
出かけるの？
要出门吗?
行ってきます
我出门了
いってらっしゃい
路上小心
頑張れ
加油
動いてる
开了
この部屋は変わらないね
这个房间没什么变化啊
桜ちゃん？
小樱?
なんだか寂しくなっちゃって来ちゃった
总感觉心里空空的 所以就过来了
みうちゃんも？
小美羽也是吗?
うん　そう
嗯 是的
事務所ほんとに誰もいないし
事务所里真的一个人都没有
お化け屋敷みたいでドキドキしちゃった
像鬼屋一样 我还有点怕
それ？
那是?
なんか落ち着かなくて　着替えちゃった
总觉得有点别扭 就把衣服也换了
分かるかも
我懂
みうちゃんも着替えようよ
小美羽也去换衣服吧
私は…
我…
みうちゃんって感じ
真有小美羽的感觉
変だよね
真奇怪呢
みうちゃんこんなに似合ってるのに　いつも自信なさそうで
小美羽穿着明明很合适 却总是缺乏自信的样子
始めよりは　嫌じゃないかも
比起刚开始 没那么抗拒了
そうだ　ジュンちゃんのニュース見た？
对了 你看到小纯的新闻了吗?
うんうん　ジュンちゃんって感じだった
嗯嗯 不愧是小纯
なんだか不思議
真不可思议啊
毎日会ってたのにね
之前还能每天见面
もう一ヶ月　みんなどうしてるかな
现在已经过了一个月 大家都在做什么呢
一年前　ここから始まったんだね
一年前 我们就是从这里开始的
あなたたち
你们
みんな
大家
やっほやっほー
哟哟
元気だった？
最近好吗?
なんや
什么嘛
結局みんな考えることは同じっちゅうやつやんな
到头来大家的想法原来都一样呀
ですが驚きました
不过我还是很惊讶
こうして皆さんとここで会うなんて
居然能在这里见到大家
今日は結成日だし
今天毕竟是组合成立的日子
なんだか落ち着かなくて　気づいたら　ねえ
心里总有点不舒服 回过神来 对吧
来ちゃったの
就到这里了
とか言いつつ
现在这么说
さっきまで「勝手に入って大丈夫かな　不法侵入者ない？」って
明明刚才还说着「随便进去没问题吗 这是非法入侵吧?」
大騒ぎしてたじゃん　風紀委員
可是吵了半天呢 风纪委员
だから清掃委員
都说了 是卫生委员
あの　斎藤さんは？
那个 斋藤同学呢?
私はたまたま通りかかっただけ
我只是碰巧路过
そこをむりやりこの子たちが…
然后就被她们强行…
たまたま？
碰巧路过?
動物園をですか
路过动物园吗
い…　いいでしょ　別に
有… 有什么不可以
これで22/7大集合だね
这样22/7就全员集合了
で　なんで全員着替えてるのよ
所以 为什么要全员换衣服啊
ええやん　乗りやん
有什么不好 顺势嘛
らんらんとみうみうも着替えてたし
兰兰和美羽美羽都换了
この部屋に来ると　ついね
来到这个房间 不自主地想换
ほんま同窓会みたいやな
真是跟同学会一样
結成日ですしね
毕竟是成立日
わーいわーい
好耶好耶
で　みんなどうしてんの　最近
所以 大家最近都干什么呢
出たよ　たこ焼きのざっくりとした質問
来了 章鱼烧突兀的提问
ええやん　同窓会の定番やん
有啥不好 这可是同学会的保留环节啊
私は普通に学校に通ってたわ
我就正常上学来着
少し勉強も遅れてたし　取り返さないと
学习进度落下了一些 得追上才行
ま　元々アイドルは副業みたいなもんだったし
反正偶像本来也就是副业
ぼちぼちやってるよ
我也在慢慢地做自己的事业
ジムのプールに通い出しました
我开始去健身房的游泳池锻炼了
私はアメリカに帰るまでゆっくり日本観光してたよ
我在回美国之前 在日本四处游览
私は新しいバイト探してて
我在找新兼职
私は…
我…
知ってる
都知道了
ニコるんは？
露露呢？
別に取り立てっていうことなんて
也没什么特别的事情
でも斎藤さん　他の事務所入るのが決まったって
不过斋藤同学说她被其他事务所录取了
ほんと？　すごいじゃない
真的? 好厉害啊
ニコるんずっとアイドルなりたかったんやもんね
毕竟露露本来就一直想当偶像
おめでとう　ニコるん
恭喜你 露露
ありがとう
谢谢
たった一ヶ月だけど　こう聞くと長く感じるわね
虽然只过了一个月 这么一说感觉过了很久
ほんとにずっと　一緒だったから
因为原来大家每天都在一起
らんらん　ちょ　しんみりするのやめようや
兰兰 别这么难受啊
せっかくみんな集まってんやから
难得大家相聚一堂
だ…　だよね　ごめん
是… 是呢 抱歉
せっかくみんなに会えたんだもん
难得见到大家
私　ずっとお礼が言いたかったの
我一直想向大家道谢
それ　最初の撮影の
那是第一次摄影的
桜の木に囲まれて　みんなと初めて撮ったグラビア
在樱花树林里 和大家第一次拍的写真
この本は私の宝物
这本杂志是我的宝物
ありがとう
谢谢
らんらん
兰兰
私もお礼を
我也要道谢
ライブで初めてアンコールを受けた時
在Live上第一次听到观众喊安可的时候
理屈ではなく　自分の居場所のようなものを与えられた気がしました
毫无道理地 我感觉找到了归宿
それがとても　心地よかったです
让我感到非常舒畅
分かる分かる　超練習したもんね
我懂我懂 毕竟练习了很久
あかねが最初に泣き出した時はマジでもらい泣きしたわ
当时茜哭出来的时候 真的把我也传染了
私も嬉しかった
我也很开心
水着に戸惑って　リーダーなのにわがまま言って
面对泳衣产生迷茫 身为队长却拒不配合
でも最後には　自分の殻を破れたことが　素直に嬉しかった
不过最后能克服心理障碍 我发自内心地开心
私　楽しいこと大好きで　いっぱいいっぱい楽しいことしたくて
我最喜欢有趣的事情 想做很多很多有趣的事情
ジュン
纯
アイドルがこんなに楽しいことばっかりだなんて　知らなかったよ
之前一直不知道 做偶像原来是这么有趣的事情
大体みんな変わりもんやねん
大家也都是怪人
始めや喧嘩も多かったけど
一开始经常吵架
でも　そこがみんなのええとこかなって
不过 这正是大家的优点
このメンバーなら　ごっついアイドルになれるんちゃうかって
「如果是这些人的话 没准可以成为超级偶像呢」
夢見さしてもろたわ
是大家让我有了这样的梦想
ほんっと　みんなバカばっかり
在场各位真的全都是笨蛋
アナウンスのできないクリステルと
不会播音的克里斯汀
偶の英語が鼻につく帰国子女と
偶尔蹦两句英语招人烦的归国子女
お節介ばっかりのタコ焼きと
专门爱管闲事儿的章鱼烧
緊張感のない子供と
毫无紧张感的小朋友
いっつも偉そうなエリザベス
总是高高在上的伊丽莎白
真面目一徹の風紀委員と
严肃认真的风纪委员
感情の読めないAIと
无法理解感情的AI
でも　楽しかった　みんなといるの
但是 和大家在一起 很开心
なんやねん　うちら
咱们是怎么回事
ごっつい大好きやん
我太喜欢你们了
22/7のこと
真希望22/7
もう少し続けたかったなあ
还能长久一点啊
どうして？
为什么?
どうして私のこと　助けてくれたの？
为什么要帮我?
壊れちゃう気がして
因为我感觉会坏掉
あのまま見過ごしてたら　知らん顔して黙ってたら
要是不为所动 装作没看见
自分の大切なものが壊れちゃう気がして
我感觉自己重要的事物就会坏掉
大切なもの？
重要的事物?
そう　彼女は…
对的 她…
昔からそうなのだ
从以前开始就是这样
大切なものを守れないっていうのなら
守护不了重要的事物的话
世界一のアイドルにだって　何にだってなってやる
不管是世界第一的偶像还是什么 我都做给你看
自分の大切なものを守るためなら
为了守护自己重要的事物
何を仕出かすか分からない
什么事都干得出来
そういう人なのだ
她就是这样的人
誰かの真似した　口紅の色
模仿别人的口红颜色
似合っていないと　知っているわ
尽管我知道这和我很不搭
ホントはどこかで　気づいて欲しい
但心里的某处 还是希望你能注意到
強がりながら　思っていた
我一边逞强 一边抱着这种想法
駅の改札　友を見失っても
就算在车站的检票口 面临失去朋友
制服の背中　絶対　追いかけたりしないわ
我也绝不会去追逐 那穿着校服的背影
孤独は嫌いじゃない　このまま一人きり
我并不讨厌孤独 就这样孤独一个人
繁華街の海に　消えてもいい
消溶在闹市的海洋中也没关系
孤独は嫌いじゃない　知らない誰かから
我并不讨厌孤独 当陌生人来到面前
声を掛けられたら　面倒臭い
如果向我搭话我会觉得很麻烦
バイバイ
再见
み…　み…
大… 大…
皆さん
大家
よくぞ22/7へ
欢迎来到22/7
七分之二十二